---
tags: strom
---

# 202205031558 Strom

## Einheit

$\begin{aligned}
\text{Strom\;}\lbrack I \rbrack & = A\\
\\
& = {Ladung\; Q\over Zeit\quad t} = \frac{C}{s} = \frac{As}{s} = A\\
\\
\text{Ladung\;}\lbrack Q \rbrack & = C\; (Coulomb)\\
\\
& = As\; (Amperesekunde)\\
\\
& = e\;(Ladungsmenge\; eines\; Elektrons) \cdot n\; (Anzahl\; der\; Elektronen)
\\
\end{aligned}$


$1\; Ampere \Rightarrow je\; Sekunde\; 6,25 \cdot 10^{18}\; Elektronen$

## Begriffe
### Strom
Unter Strom versteht man allgemein die Zahl der je Zeiteinheit bewegten Körper.

### Elektrischer Strom
Elektrischer Strom ist die gerichtete Bewegung von Ladungsträgern in einer bestimmten Zeit.

### Stromstärke
Die Stromstärke gibt an, wieviel Ladung je Sekunde durch einen Leiter transportiert wird.

### Stromkreis
Damit elektrischer Strom fließen kann, ist ein geschlossener Stromkreis und das Vorhandensein einer [Spannung](./202205031321.md) in diesem Stromkreis notwendig.

### Stromrichtung
Der elektrische Strom fließt im Stromkreis von + nach - ( technische Stromrichtung).

Die physikalische Bewegung der Elektronen ist eintgegengesetzt zur technischen Stromrichtung.

### Gleichstrom
Ein Strom, der zeitlich in gleicher Richtung fließt, heißt Gleichstrom. Er wird von einer Gleichspannungsquelle betrieben.

### Wechselstrom
Ein Strom, der zeitlich andauernd die Richtung ändert, heißt Wechselstrom. Er wird von einer Wechselspannungsquelle betrieben.

### Strommessung
Zur Strommessung wird ein Amperemeter verwendet. Strom wird in Reihe gemessen.

## Beispiele:

- 100 W Glühbirne -> I = 0,45 A
- 1000 W Bügeleisen -> I = 4,5 A
- Kraftwerksgenerator -> I = 50000 A => 50 kA
- Strom in Transistoren ( je nach Anwendung) -> I = 1 mA bis 10 A

---

Ref:

[Grundlagen](--Grundlagen.md)
[Ohmsches Gesetz](./202205031253.md)
